lo que sí que está claro es que esto
no implica un riesgo,
para nuestro país.
No hay motivos
para aumentar la alerta
por coronavirus
en nuestro país, según Sanidad,
porque el segundo caso
confirmado en España
se ha transmitido fuera
y tiene riesgo de contagio muy bajo.
Se trata de un británico
residente en Mallorca,
que se infectó en los Alpes.
Su mujer y sus dos hijas
han dado negativo.
Buenas noches.
Se trata de un caso muy similar
al primero, detectado en Espana,
el del turista alemán de La Gomera.
Sanidad trabaja en identificar
a los posibles contactos del hombre
en nuestro país
y el paciente permanecerá aislado
en el hospital de Son Espases,
Jaume Oliver.
El paciente que ha dado positivo
sigue aislado,
sus médicos dicen que se encuentra
bien,
y que la carga viral es baja.
Nueva baja importante del Mobile
de Barcelona por el coronavirus.
Amazon acaba de anunciar
que tampoco estará en la feria
que arranca a finales de mes.
Se suma a otras empresas
como LG, Ericsson y Nvidia.
La organizadora del Mobile asegura
que, pese a las importantes bajas,
la feria sigue adelante.
China intenta recuperar cierta
normalidad y, a partir de mañana,
se abrirán algunas empresas,
después de las vacaciones ampliadas.
Siguen los controles para evitar
la expansión de la epidemia,
y se adaptan instalaciones
para recuperar a los enfermos.
Hoy los muertos han superado
a los del SARS del 2003.
Dolor y consternación en Tailandia,
por la muerte de 29 personas
a manos del militar
que asaltó el centro comercial,
y que fue abatido por la policía.
Hoy los agentes inspeccionaban
el lugar de los hechos.
Atribuyen la matanza
a razones personales
por un conflicto de tierras.
La borrasca Ciara ha irrumpido
con fuertes vientos y lluvias
en varios países europeos como
Reino Unido, Francia o Alemania.
Centenares de vuelos
se han suspendido
en los grandes aeropuertos,
así como
gran parte de los transportes
marítimos y ferroviarios.
En españa los efectos
de la borrasca Ciara
se notan en el norte
con el aumento del oleaje
también del viento
que continúan estos próximos días.
Sin duda, nada que ver
con lo que esta pasando
en otras muchas zonas de Europa.
De hecho aqui, mañana,
se notará estabilidad
en forma de niebla
y siguen subiendo las temperaturas.
Mañana pasarán
a disposición judicial
los dos hombres detenidos
por asesinar presuntamente
a sus parejas.
Dos crímenes machistas
en 24 horas.
Uno en Granada,
donde ha sido asesinada Ana,
maestra y madre
de una niña de 10 años.
Dos hijos tenía Clara,
apuñalada en Lugo presuntamente
por su pareja,
un hombre con numerosos antecedentes
que estaba pendiente
de ingresar en prisión.
Y hoy es la noche de los Óscar.
Esta madrugada, millones de personas
en todo el mundo estarán pendientes
de la gala celebrada en Los Ángeles,
con 3 nominaciones españolas.
Antes, toca alfombra roja,
en unas 3 horas.
Un equipo de TVE está ahí.
Fuertes controles de seguridad
en los alrededores
del Dolby Theatre,
para blindar el día de Hollywood,
una edición de los Oscar
marcada por el desembarco
rotundo de Nexflix,
por las mas de sesenta
nominaciones a mujeres, un record,
y por las críticas a unos Oscar
poco diversos, demasiado blancos.
La esperanza del cine español
está puesta en las tres estatuillas
a las que optamos.
Y en deportes, estamos como
la semana pasada,
con el Barça cerrando la jornada
obligado a ganar, Marcos.
Obligado después de que el Madrid
haya goleado a Osasuna en el Sadar,
remontando el 1-0 en contra
y con una gran demostración
de juego colectivo.
Osasuna salió
con su fiereza habitual,
y Unai García marcó a balón parado,
pero después,
fueron llegando los goles
de Isco, Ramos,
y ya en la segunda mitad
Lucas Vázquez,
y hasta Jovic,
con su segundo gol en esta liga.
Tres días después de ganar
en el Bernabéu en Copa,
la Real Sociedad se ha llevado
el derby vasco,
al imponerse al Athletic en Anoeta
2-1,
con una actuación estelar de Isak.
Y ahora aventaja en seis puntos
a los vizcaínos.
Hoy se ha confirmado el segundo caso
de coronavirus en España.
En La Gomera se trataba
de un ciudadano alemán
que se contagió en su país
y viajó al archipiélago
y ahora en Mallorca es un británico
residente en la isla,
infectado en los Alpes.
Su mujer y sus dos hijos están bien,
han dado negativo.
Vamos a estar en Mallorca
y La Gomera
para conocer la última
hora sobre los dos casos registrados
en nuestro país.
Empezamos en Palma con Jaume Oliver.
Confirmado ese nuevo caso de
coronavirus,
se está buscando a las personas que
tuvieron contacto estrecho,
con el paciente.
Este paciente se contagió en una
estación de esquí,
en los Alpes franceses.
Vino hasta Mallorca donde reside en
avión.
El paciente se encuentra bien y sin
síntomas.
Su carga viral es baja.
Su familia no se ha contagiado.
El ciudadano británico
contagiado llegó a España
el pasado 29 de Enero.
Venía de unas vacaciones en Francia,
donde contrajo el virus a través
de otro caso confirmado.
En esos momentos, ambos desconocían
que estaban infectados
por coronavirus.
Dos días después, el 31 de enero,
comenzaron los primeros síntomas
y este viernes, el contagiado,
su mujer y sus dos hijas,
ya pasaron la noche en el hospital
tras activarse el protocolo
de actuación.
El infectado, continuará aislado
y hospitalizado en Son Espases
hasta que sus análisis confirmen
que el virus ha desaparecido.
Según los médicos,
podría estar ya en la última fase.
La carga viral es baja.
Mientras tanto,
salud pública ya prepara una lista
con los contactos que tuvo
desde su llegada a España.
Una vez identificados, comenzará
la vigilancia
a los contactos directos,
seguimiento activo,
a los casuales, autocontrol.
Las autoridades están cerrando las
listas de los contactos.
El Ministerio de Sanidad,
llama de nuevo a la calma.
Esto no implica un incremento de
riesgo para nuestro país,
no habido transmisión en España.
Igual que tampoco la hubo
en el caso positivo de La Gomera,
el protocolo a seguir los próximos
días, idéntico al de Canarias.
Continuo aislado y con buen estado
de salud.
Sólo ha presentado síntomas muy
leves.
Continúa a la espera de nuevos
análisis.
Hasta que los análisis no sean
negativos,
permanecerá en el hospital.
Sus compañeros continuan en
cuarentena.
Lo decíamos en titulares.
Sigue el goteo de bajas en el Mobile
de Barcelona
por la crisis del coronavirus.
Cuarta empresa que anuncia
que no irá.
Y es uno de los grandes, Amazon.
Sandra Sangermán, ¿qué argumentos da
el gigante del comercio electrónico?
Los mismos argumentos que han dado
las otras tres compañías,
que han causado baja esta semana.
Decían que este nuevo anuncio a la
organizadora del congreso,
anunciado nuevas medidas que se van
a anunciar.
Todos los viajeros que hayan estado
en China,
tendrán que probar que han estado
fuera de China por lo -14 días.
Además de esta nueva baja se
recuerda que este congreso seguirá
adelante.
Y mientras, en China no para
de aumentar el número de contagios.
Ya superan los 37.000.
El balance de muertos ha subido hoy
a 813,
incluyendo las víctimas
de Hong Kong y Filipinas.
Ya superan los fallecidos
por el brote de SARS en 2003.
Pero los expertos insisten en que,
de momento,
el SARS sigue siendo
más mortífero que el coronavirus
porque mató a toda esta gente con
menos contagios que el coronavirus.
Seguiremos viendo
a partir de este lunes,
ciudades tan populosas como Pekin,
en las que no hay apenas nadie
en la calle,
con muchos comercios
y restaurantes cerrados,
como en estos últimos quince dias
Parece que la normalidad
podría ir poco a poco volviendo,
millones de chinos regresan
al trabajo,
pero eso si con muchas restricciones
y medidas de control.
Cada ciudad impone las suyas.
Por ejemplo en Pekin siguen
apostando por el trabajo online,
que se hagan turnos
en las oficinas
continuar tomando
la temperatura corporal
y controlar la densidad
de viajeros en el metro.
En muchas provincias
las escuelas estarán cerradas
hasta finales de febrero.
Las autoridades chinas consideran
que las medidas preventivas
están funcionando
y también la cuarentena de Hubei
porque tambien en esta provincia
los contagios han disminuido
en casi un 43% en cinco dias.
Aplausos y flores
para uno de los primeros infectados
por el coronavirus,
que acaba de recibir el alta
en un hospital de Mongolia
tras superar la enfermedad.
Es una de las 2600 personas
que ya han podido regresar a casa.
Como Li,
que aconseja a los que todavía
están hospitalizados
no entrar en pánico
y confiar en los médicos.
En Hong Kong, los 3600 pasajeros
y miembros de la tripulación
del crucero World Dream
han recibido permiso
para desembarcar,
tras dar negativo en las pruebas.
Han estado retenidos cinco dias.
El otro crucero en cuarentena,
el Diamond Princess,
atracado en Yokohama, Japón,
ha recibido la visita
de los médicos.
Se han confirmado seis nuevos casos,
que se suman a los 64 anteriores.
En los Alpes franceses,
China, además de los dos hospitales
construidos en Wuhan
en tiempo record,
que ya están funcionando,
ha puesto en marcha instalaciones
improvisadas en otras ciudades,
para que puedan pasar la cuarentena
pacientes los infectados.
La televisión oficial
hace ostentación, cada dia,
del espectacular despliegue
de recursos.
El Gobierno anuncia un incremento
de la producción de máscaras
y material protector, que escasea.
Y la administración
de la provincia de Hubei,
epicentro del coronavirus,
anuncia ayudas económicas
a las empresas para hacer frente
a la crisis de esta enfermedad.
Es la vigilia por los muertos
en el tiroteo de Tailandia
en el que un soldado mató
a 29 personas
en un centro comercial.
Cientos de tailandeses
han mostrado así su dolor
y su rechazo a la matanza.
Fueron 18 horas de pesadilla
que acabaron con el autor abatido
a tiros por la policía.
Los investigadores tratan de aclarar
qué llevó a un militar de 32años
a ir armado a un centro comercial
y disparar de forma indiscriminada.
Es el dolor de los familiares
de las víctimas del tiroteo.
Ellos han perdido a su hijo
de 13 años ha muerto mi único hijo,
lamenta el padre.
Es una de las 29 victimas entre las
que había otros menores,
policias y militares.
Hay 52 heridos, algunos graves,
que han recibido la visita
de las autoridades.
Otros aún no saben qué ha pasado
con sus seres queridos.
Este joven busca a un amigo.
Por teléfono le contó
que estaba escondido
con otras personas
en el centro comercial,
pero perdieron la comunicación.
Por eso ha vuelto allí,
donde todavía hay rastros
y la policia busca indicios
para aclarar lo ocurrido.
18 horas necesitaron
para lograr controlar la situación
y acorralarlo en el sótano,
antes de abatirlo.
El soldado mató a un superior
y a otros compañeros
en su base militar,
donde robó armas,
horas antes de ir
al centro comercial.
Las autoridades creen
que el motivo de la matanza pudo ser
un conflicto por la propiedad
de unas tierras.
La tragedia ha abierto el debate
sobre la posesión de armas
en Tailandia,
uno de los países con mayor numero.
Sin embargo lo tiroteos como este
no tiene precedentes en el pais.
No puedo creer que esto haya pasado
aquí, dice esta vecina.
Como ella cientos de tailandeses
han mostrado su respeto
a las víctimas.
Inmensas olas
y paseos marítimos inundados.
Son los efectos
de la borrasca "Ciara"
que ha impactado de lleno
en varios países europeos,
como Irlanda, Reino Unido, Francia
o Alemania.,
con fuertes lluvias
y vientos huracanados.
La borrasca se mantendrá
aun unas horas,
según las previsiones.
Hay algunas localidades
sin electricidad,
pero los más afectados
son los usuarios
de los transportes,
tanto el marítimo
y el ferroviario, como el aéreo.
El transporte de pasajeros
es el gran afectado por la tormenta
que cruza el Atlántico
este fin de semana.
Se han cancelado centenares
de vuelos en Londres, Frankfurt,
Bruselas, París o Amsterdam.
Se han reducido los viajes en tren.
Los usuarios buscan alternativas.
Estas pasajeras, van a Liverpool
"Voy a tratar de llegar a Manchester
y que alguien venga a buscarme".
Suspendidos muchos servicios
marítimos,
y las conexiones entre Reino Unido
y el continente.
En Países Bajos, Bélgica, Francia
y Alemania sufren la furia del agua
y del viento, que alcanza rachas
de más de 130 kilómetros porhora.
Hay calles inundadas
y ríos a punto de desbordarse.
"Hay una respuesta inadecuada",
se queja este vecino.
Se han reforzado los sistemas
de diques de Países Bajos.
Se han cerrado parques.
En Irlanda, hay unos 10.000 hogares
sin luz, los operarios se esfuerzan
en recuperar el suministro.
También se han tenido
que suspender numerosos
acontecimientos deportivos,
que han alterado
algunas de las ligas de fútbol
más importantes.
A pesar de que las autoridades piden
que la gente se quede en sus casas,
son muchos los que no se resisten
a captar con sus móviles
estos momentos.
Otros, lo retan directamente,
practicando windsurf o ciclismo
aunque les cuesta vencer
la fuerza del viento.
Tiene pinta de que oiremos hablar
de la borrasca "Ciara" bastante
esta semana.
Martín, ¿qué impactó tendrá
y cómo afectará España?
Gracias Martín.
Se nota también los efectos en
España,
en forma de oleaje.
Vemos la evolución de la borrasca,
de cara a las próximas horas.
Va a seguir llegando mucho viento.
Las rachas más fuertes en la
vertiente atlántica.
Se nota cómo está afectando al norte
de la península,
también aumento del viento.
Aviso naranja en el noroeste,
y se extiende a buena parte de la
costa norte peninsular.
Pues una borrasca que también
ha puesto en alerta
a la costa gallega
y parte de la asturiana.
Aquí en Galicia,
la llegada de esta nueva borrasca
sobre todo se está notando
en el litoral
y toda la costa norte gallega
se encuentra en aviso naranja
por olas de entre
cuatro a seis metros de altura,
ademas el viento está
complicando la situación,
sobre todo
en la mariña lucense.
Por ejemplo en Viveiro,
ya se han registrado
rachas de viento
superiores a los 133 kilometros
por hora.
Y este fin de semana acaba
con dos nuevos casos
de violencia de género.
En lo que llevamos de año,
poco más de un mes,
ya son 10 las mujeres asesinadas
por sus parejas o exparejas.
Las víctimas son Ana María de Lugo
y Clara María de Granada.
Ana María tenia 38 años,
a su cargo una hija de 10.
Era maestra de educación infantil.
Recién llegada,
era su primer curso en este colegio,
Isabel La Católica de la Zubia
en Granada donde, además,
convencida con la necesidad
de erradicar la violencia machista
ejercía como coordinadora
de igualdad.
En apenas cinco meses se habia
ganado el cariño de unos niños
que mañana ya no la verán.
Ayer por la tarde encontraron
su cuerpo
con heridas de arma blanca.
En su casa del barrio del Zaidin,
en Granada
donde se había mudado
para estar más cerca de sus padres.
Su expareja, un legionario de 24
años destinado en Viator, Almería,
confesaba el crimen
a la guardia civil de Guadix.
Silencio y mucho dolor.
Ana María nació en Íllora
un pueblo hoy de luto.
Aquí dio sus primeros pasos
en la enseñanza
en el colegio
donde estudió de pequeña
y donde además su padre
también era profesor.
Hoy es la víctima número 10,
la segunda este 2020 en Granada
de una violencia que deja
otra familia rota.
La violencia machista,
deja otro nombre,
el de Clara María, de 49 años.
Separada, madre de dos hijos,
un chico de 28 años
y una niña de 14.
Residía en una vivienda social
de este edificio
en el barrio de As Gándaras
de la capital lucense.
Desde verano mantenía una nueva
relación con el ahora detenido.
Fue su madre la que el viernes
y al no tener señales de su hija,
halló su cadáver.
Al día siguiente y a escasos
250 metros de donde fue asesinada
Clara Maria, detenían a su pareja,
Según fuentes cercanas al caso,
el detenido habría confesado
a sus allegados que el pasado jueves
degolló a Clara Maria.
Después y según medios locales,
habría limpiado la escena delcrimen
y habría pasado la noche
en la misma vivienda.
El hombre de 46 años,
cuenta con numerosos antecedentes
penales y estaba pendiente
de ingresar en prisión por delitos
contra la seguridad vial.
Esta semana vuelve
la actividad parlamentaria,
tanto en el Congreso
como en el Senado.
Y lo hace el martes
con la ley de eutanasia.
El PSOE volverá a presentar
una proposición de ley.
Todo apunta a que se admitirá
a trámite.
Será la tercera vez
que esté en el Congreso,
aunque nunca ha llegado a votarse.
Decayó por los adelantos electorales
en 2018 y 2019.
El tema de la eutanasia volverá
al debate político.
No será el único, también Cataluña,
Venezuela o el encuentro enBarajas
entre el ministro Ábalos
y la vicepresidenta de Maduro.
Porque este martes por la tarde,
en el Senado,
y el miércoles por la mañana,
en el Congreso,
regresan las sesiones de control
al Gobierno.
Con cambio de papeles
y nuevas caras,
vuelven los encuentros
y desencuentros parlamentarios
que hace meses que no veíamos.
Hay que volver casi
cinco meses atrás
para recordar el último
control parlamentario,
eso sí, a un Ejecutivo
que llevaba tiempo en funciones.
18 de septiembre de 2019.
Con el 10N a la vuelta, fue
una sesión en clave preelectoral.
Pablo Casado protagonizó
los rifirrafes con el presidente.
Pretende ser proclamado presidente
súbito, como los santos,
pero recuerde que las elecciones
las carga el diablo.
Tras su investidura fallida,
Sánchez repartía culpas.
Como consecuencia de su falta
de sentido de Estado,
por la irresponsabilidad de Rivera,
por el dogmatismo de Iglesias.
No han querido
gobernar con nosotros
Pero hay que remontarse a finales
de febrero del año pasado
para hablar de una
de las últimas sesiones de control
a un Ejecutivo
con plenas facultades.
Y otra vez antes de unas generales,
fue un debate a cara de perro.
Empaquete el colchón
porque lo sacará de Moncloa
dentro de dos meses,
porque vamos a ganar las elecciones
para recuperar la dignidad
de España.
Usted tiene la lengua larga
del insulto
y las patas muy cortas
de la mentira.
Yo me metí en política para que no
haya presidentes como usted,
porque necesita a los de ahí
arriba para ser presidente,
es su única aspiración.
Este miércoles, novedades.
Iglesias cambia de rol
de enfrentarse al Gobierno.
Usted me vetó a defenderlo
desde dentro.
Abascal gana posiciones.
Es tercera fuerza y desplaza
a un Ciudadanos ya sin Rivera.
En Santiago de Compostela,
miles de personas han salido hoy
a la calle en defensa
de la sanidad pública.
La lluvia no ha impedido hoy
en Galicia que miles de personas
salieran a la calle para pedir
una sanidad pública de calidad
y en contra, denuncian,
de los recortes y la privatización
del sistema sanitario gallego.
-Los hospitales comarcales
se están desmantelando.
-Nos iban quitando Traumatología,
dermatología, paliativos,
médico de familia.
-Las listas de espera se incrementan
para la atención primaria a 10días.
Esto es lamentable.
-Hay mucho desmantelamiento,
faltan muchas cosas,
mucha falta de personal.
Los españoles de a pie
que están luchando desesperadamente
contra los desahucios,
están buscando donde vivir.
Muchas familias me han contado
que tienen el dilema
entre encender la calefacción
o comer.
Así describía el relator de la ONU
para la pobreza, este viernes,
lo que se encontrado
después de visitar las zonas
más deprimidas de nuestro país.
En España,
hay 40.000 personas sin hogar
y de ellas, 10.000 viven y duermen
en la calle.
En España, hay un proyecto
que lleva funcionando 5 años
y les ayuda a acceder
a una vivienda digna
para así poder recuperar,
poco a poco, sus vidas.
Minka nos enseña orgullosa
la casa donde vive.
La comparte con otras 4 personas
que, como ella, no tienen hogar.
Es búlgara y tras 15 años
trabajando en nuestro país
se terminó su contrato,
pero, descubrió con tristeza
que la empresa
no había cotizado por ella.
Sin dinero y no podia pagar
el alquiler
y no me quedo otra cosa
que buscar un servicio social
y fui a dormir y vivir
a un albergue.
Entre albergues y comedores sociales
ha estado más de un año
hasta que la ONG "Hogar Sí"
y la Fundación La Caixa
la incluyeron
en su programa de viviendas.
Tienes tu dormitorio, tu camita,
tu sartén, tu cuchara.
Tenemos turnos para limpiar.
Minka ha conseguido, de nuevo,
una familia y un hogar.
Nos entendemos bien
y nos ayudamos unos de otros.
En una vida como la tuya
y la mía, a lo largo de la vida,
tenemos 3 o 4 sucesos traumáticos.
las personas sin hogar,
hay un estudio que dice
que tienen 7 u 8 sucesos vitales
estresantes
y en un periodo de tiempo tan corto
que no les da tiempo
a reponerse de uno
a recuperarse.
Y favorece la situacion
de sin hogar.
Por eso, dicen,
nos podría pasar a cualquiera.
Todas las semanas les visitan
y les prestan ayudan psicosocial
y laboral.
Y si consiguen ingresos,
colaboran en el alquiler
hasta que un día puedan,, de nuevo
reiniciar sus vidas.
Y en Canarias, rescatada
una patera con 20 inmigrantes,
uno de ellos muerto
y otro ha fallecido después
en el hospital de Tenerife.
Otros siete permanecen ingresados.
Los localizó este buque mercante
a 800 kilómetros
de la costa de El Hierro.
Y este es el aparatoso accidente
de esta madrugada en la salida
de la A-2 a la M-30 en Madrid.
La única ocupante del vehículo,
una mujer de 38 años,
ha muerto.
El coche ha quedado, como ven,
hecho un amasijo de hierros
tras caer
de una altura de 8 metros.
En total, este fin de semana,
cinco personas han fallecido
en cinco accidentes de tráfico.
Y en Mallorca, un joven
ha sido rescatado hoy
tras precipitarse con su coche
al mar.
Según algunos testigos,
el joven y único ocupante,
conducía de manera temeraria
y finalmente perdió el control
del vehículo que cayó al mar.
Unos ciclistas que estaban
en la zona han conseguido salvarlo.
Venecia ya está inmersa
en los carnavales.
Hoy por el Gran Canal
se ha deslizado la Pantegana,
la rata que simboliza la resistencia
de la ciudad de los canales
porque, según los venecianos,
es el último animal en rendirse
cuando se hunde un barco.
Aquí en España el Carnaval también
se celebra por todo el país
y de formas muy distintas.
Uno de los puntos imprescindibles
en el calendario
es el de Las Palmas de Gran Canaria.
Justo en estos momentos acaba
de empezar la gala de la Gran Dama
de Las Palmas donde se demuestra
que cualquier edad es buena
para disfrutar del Carnaval,
Miguel Ángel Guerra.
Ellas están en una segunda juventud,
y quieren disfrutarla.
Se mueven entre los 60 y los 70
años.
Éste traje pesa más de 200 kilos,
y mide más de 4 m.
Este es un concurso que ha ido
ganando en sofisticación.
En los años 60, 2 millones
de españoles leían
al ritmo del Círculo de Lectores.
Libros buenos y baratos
que te llevaban a casa,
puntualmente, cada tres meses.
En aquellos tiempos no abundaban
ni librerías ni bibliotecas,
pero el Círculo llegaba a todos
los rincones de España.
Formó a varias generaciones
de lectores,
pero no sobrevivió a los nuevos
sistemas de venta.
Hoy, el Círculo de Lectores,
en el ¿Te Acuerdas?
Con esa filosofía
nació en 1962 en Barcelona
el circulo de Lectores.
Yo leo bastante las obras
de Vargas Llosa.
En aquel pais con pocas librerías
y menos bibliotecas
los agentes del Circulo
buscaban a los lectores
puerta a puerta.
Soy del Circulo de Lectores
de Albert o Vázquez Figueroa
fueron basicos en un pais
que estaba saliendo,
que estaba saliendo del oscurantismo
de tantos años de dictadura.
Aventurero, contador de historias,
autor de mas de 100 libros
Alberto Vázquez Figueroa estuvo
durante años en el ranking
de los escritores mas solicitados
por los socios del Circulo.
Manaos funciono muy bien
y despues llegaron éxitos
como Ebano y Tuareg.
Traducido a 40 O 50 idiomas
como los grandes éxitos
del Circulo como Panamá.
Panamá o la Casa de los Espiritus.
Tu podías leer desde Papillón
por hablar de un bestseller
de la época
a las tragedias de Sófocles.
Un adolescente Muñoz Molina
descubrió la literatura
gracias a aquellos libros
que llegaron a su casa.
Yo leí 100 Años de Soledad
con 15 años, Crimen y Castigo,
el De Cameros.
Un catalogo para todos los gustos
con todos los géneros,
con libros bien editados,
y baratos
que despertaron el gusto
por la lectura
a varias generaciones.
Gente de clase trabajadora,
clase media humilde, de pueblos,
de pequeñas ciudades no hubiera,
sin esa poblacion lectora
no hubiera surgido es asi de simple.
Fíjese en las ediciones
son primorosas
esto es tela no son libros
que se puedan tirar
Hans muestra orgulloso
alguno de los éxitos de aquel Club
que llegó a finales de los 90
a tener mas de millon
y medio de socios,
y a editar las obras completas
de grandes escritores.
Los libros son tan importante
como comer amar y beber.
Tras 57 años de vida
Circulo no ha resistido
las nuevas tecnológicas.
Miles de aquellos ejemplares
esperan nuevos lectores.
Una oportunidad para no acabar
convertidos en pasta de papel
como les ocurre a muchos
de los libros no vendidos
por las editoriales.
Quedan poco más de dos horas
para que las estrellas de Hollywood
empiecen a caminar
por la alfombra roja de los Óscar
en el Teatro Dolby de Los Ángeles.
Hoy es una noche muy especial
para los amantes del cine.
Aquí en España, lo seguiremos
con atención,
porque tenemos 3 nominados,
Dolor y Gloria, Banderas y Klaus.
Nos vamos a Los Ángeles en directo.
Sara Rancaño,
¿cuál es el ambiente a esta hora?
Hollywood Boulevard se va llenando
de curiosos,
que quieren tomar una fotografía a
las estrellas.
Estaremos a la salida para ver a los
premiados en los discursos seguro,
veremos referencias a la polémica de
los Oscar.
Veremos y parásitos se convierte en
la mejor película de habla inglesa.
Nos sentamos en la escaleras
que llevarán a las estrellas
hacia la ansiada estatuilla
con un reputado crítico
de los Ángeles, Tim Cogshell.
Así ve esta edición de los óscars.
La epopeya bélica, Sam Mendes,
encabeza la carrera
después de ganar el globo
de oro, el Bafta,
el premio del sindicato
de productores y el de directores,
la surcoreana Parásitos
opina que no romperá moldes
y que se llevara tan solo
el de película internacional.
Va a ser un duelo
entre veteranos dice
y no cree que la Academia pierda
la oportunidad
de rendir tributo a Martin Scorsese
por Irishman
o a Quentin Tarantino
por Érase una vez en Hollywood.
Brad Pitt podría hacerse
con su primer Oscar como actor,
nominado a mejor intérprete
de reparto,
Laura Dern se perfila como vencedora
de la misma categoría
por Historia de un Matrimonio.
Renée Zellwegger se podría hacer
con el óscar a mejor actriz
por Judy
y parece difícil que Joaquin Phoenix
no vuelva a triunfar por su Joker.
Para Cogshell este año los óscar
han vuelto a lo clásico
quizá dice porque la carrera
a los Oscars ha sido más corta,
con dos semanas más para ver
películas más modestas, dice,
quizá estaríamos ante una gala
y unos nominados diferentes.
Aquella noche Almodovar
se acordó de todo el santo oral
Fue culpa de sus hermanas
que en las grandes ocasiones
crean un altar al que encomendarse.
Han puesto un altar precioso
y en el que han incluido además
a una compañera vuestra, a Alicia.
Alicia Montano,
la última entrevista que le hizo
a mi madre, fue ella,
una entrevista preciosa.
Han incluido el flan que hace
mi hermana María Jesús,
que es una especie de fetiche
que lleva a todos los rodajes.
Aquella noche, a Almodóvar,
no escuchó la música
que te ponen cuando te pasa
en los agradecimientos.
Entonces Antonio, gracias
que me sacó de allí,
pero me sentí
completamente ridículo.
Yo no quería que le cortaran
el micrófono,
que quedara una cosa más simpática,
entonces empecé a tirar de él...
pero bueno.
Quien sabe si la escena se repite,
Banderas está en la sala
y Penelope Cruz será la encargada
de entregar el premio
Y ademas está
todo el santo oral empujando.
Y hablando de santos
hay uno que tiene muchas
posibilidades de llevarse un Oscar.
Luce larga barba blanca
y se llama Santa Klaus.
La película española
de Sergio Pablo
es favoríta
en la categoría de animación.
Lo sabremos todo
dentro de unas horas.
Muchas de estas favoritas
son largometrajes
financiados por plataformas.
El año pasado, Roma,
de Netflix, cambió para siempre
estos premios al alzarse
como Mejor Película Internacional.
Este año es mucho más evidente
que eso de ir al cine,
como hemos hecho toda la vida,
ya no es la única opción
para disfrutar de una película
de Óscar.
¿Qué tienen en común
'El Irlandés',
'Historia de un matrimonio
o 'Klaus'
Además de estar nominadas
a los Óscar?
Todas son de Netflix.
Y esto quiere decir
que algunas de las mejores películas
del año, según la Academia
de Hollywood,
las han visto directamente en casa
y no en una pantalla de cine.
Scorsese, siendo el mayor
defensor
de la cinematografía tradicional,
acaba por hacer unas de sus grandes
obras financiado por una plataforma.
Plataformas que ya se ven
en más de 6 millones
de hogares en España.
Pero no es oro
todo lo que reluce.
El hecho de que la producción,
la distribución y la exhibición
esté en manos de una misma empresa,
traerá problemas.
El problema para algunos
es enfrentarse
a las más de 3 horas y media
de El Irlandés.
Siempre pueden hacer
como este twittero
y dividirla por capítulos.
Te vas a tomar algo, luego vuelves
y la recuperas.
Aunque para gustos...
A mí me gusta ver
las películas seguidas.
Ver un largometraje
a trocitos, hará perder
a la película, su ritmo,
su tiempo.
Y para la falta de tiempo,
se llegó a plantear incluso un botón
de doble velocidad.
Así verían el Telediario.
Y se ahorraría media horita.
La mayoría de las veces,
la gente quiere verlo pronto
para comentarlo.
¿Qué será lo próximo?
¿Qué sea la Inteligencia
Artificial la que elija los guiones?
Pues Warner Bros ya lo ha propuesto.
Para anticipar si una película
tendrá éxito.
¿Quién sabe?
Si algo nos ha demostrado el cine
es que todo puede ser posible.
"Universo".
Es Blas Cantó.
Es la canción que representará
este año a España
en el Festival de Eurovisión
en mayo en Rotterdam.
Hace un par de semanas
se presentó el videoclip.
Pero esta noche podremos escucharla
por primera en directo.
Blas Cantó interpretará "Universo"
en el plató de Operación Triunfo.
Hemos estado con él en los ensayos.
Blas Cantó, se subirá esta noche
al escenario de Operación Triunfo
para presentar por primera vez
un directo en un plato,
su tema: "Universo",
que llevará al Festival
de Eurovisión,
el próximo 16 de mayo.
Esta tarde lo hemos visto
ensayando muy concentrado
en el plató,
donde se ha encontrado
con Mike Núñez el representante
español de Eurovisión
del año pasado,
que también actuará esta noche
en el programa.
Blas Cantó, coge el relevo de Mike,
con este tema de universo
de pop electrónico,
nos ha contado que lo eligió
precisamente
porque es el que más magia tenía
y porque le ha permitido
reencontrase con sigo mismo.
Para mi Universo cuenta
la historia de alguien
que ha callado durante
mucho tiempo,
y que hoy es un nuevo dia
para el, o para ella, entonces,
creo que es bonito saber
que por mucho que hayas callado
es un uevo comienzo en tu vida.
Y la serie
'La caza. Monteperdido' de TVE
ha sido galardonada
con el Premio del Público
del Festival de Televisión
de Luchon, en Francia.
Esta primavera se rodará
la segunda parte de este thriller.
Hasta Jovic, que sólo llevaba
un gol, ha marcado en Pamplona,
señal de que al Madrid en esta liga
le están saliendo las cosas,
con un fútbol coral y solidario.
Por eso ahora el Barça,
igual que le pasó la semana pasada,
cierra la jornada obligado
a no descolgarse más.
Esto no es la Copa, es la Liga
y el Madrid salió feliz del Sadar.
No son más que tres puntos
pero, son tres puntos
importantísimos.
Los tuvo que trabajar,
porque Osasuna se adelantó
con este espléndido cabezazo
de Unai García a los 14 minutos.
Un gol que espoleó a los blancos.
A la media hora,
Isco igualó el marcador
al aprovechar un fallido remate
de Bale, hoy titular,
después de tres convocatorias
ausente.
Zidane le echó flores al galés.
Contento por su partido.
Lo ha dado todo.
Tras el empate,
llegaron los minutos Ramos.
Osasuna pidió roja en esta entrada
a Rubén García
que no sancionó el colegiado.
Si el VAR entrara yo creo
que podría ser roja perfectamente.
Y luego el capitán blanco
le puso la cabeza al 1-2.
El cabezazo de Casemiro
lo aprovecho Ramos,
prácticamente sobre la línea de gol.
Buscó el empate Osasuna,
pero el Madrid controló el partido,
aunque hasta los últimos
diez minutos no cerró la cuenta.
El 1-3 se lo puso en bandeja
Benzema a Lucas Vázquez,
que había sustituido a Bale.
En los últimos diez minutos
estábamos fundidos ya.
Y en el descuento,
Valverde no quiso ser menos generoso
y le regaló a Jovic
su segundo gol liguero.
El último zarpazo del partido
lo envió Iñigo Pérez al larguero.
Zidane le da dos dias de descanso
a la plantilla
y para el próximo partido
piensa en Hazard.
Y bueno, lo vamos a ver
la semana que viene, espero.
Pocas semanas habrá como esta en la
que disfruten tanto los seguidores
de la Real Sociedad.
Después de meterle 4 al Madrid
y echarlo de la Copa,
hoy se ha dado el gusto de ganar
el derby vasco,
con una nueva actuación destacada
de su otra joven estrella nórdica,
Isak.
La Real sigue en racha,
y con ella, Alexander Isak.
El sueco salió del banquillo
en el 53 por William José
y revolucionó el partido.
Primero, dejando a Dani García
como un espectador más,
para servir a Portu el tanto
que abría el marcador.
Y después resolviendo él mismo,
a la segunda,
tras un primer rechace
de Unai Simón.
Isak suma 8 goles en 6 partidos.
El Athletic había conseguido el 1-1
en otro zarpazo de Iñaki Williams.
Balón al espacio de Muniain,
que convirtió el verdugo del Barça.
Es muy dificil aguantar 90 minutos
a la Real, te matan.
Muniain vio la roja
por esta entrada a Oyarzábal.
El Athletic encadena ya 8 jornadas
sin ganar.
La Real regresa a puestos europeos.
El Celta sale
de los puestos de descenso
con esta fundamental
y trabajadísima victoria
sobre el Sevilla, remontando el 0-1,
y llevando la locura a las gradas
de Balaídos.
De hecho con el gol de En Nesiry,
fue durante muchos minutos colista
en solitario,
hasta que Yago Aspas, quién si no,
empató a pase de Rafinha,
y marcó el camino de la remontada.
Y en el 90, Pione Sisto,
en esta acción individual,
por la banda izquierda es quien
sellaba la victoria celtiña.
el cuarto gol en cuatro jornadas de
Raúl de Tomás le ha dado al Espanyol
la primera victoria en casa en lo
que llevamos de temporada,
en este duelo directo por evitar
el descenso.
Rápida acción por la izquierda,
centro perfecto de Sergi Darder,
y gol de RDT, que cabecea
en posición correcta.
La Selección Española Femenina
de Baloncesto,
Estará en los Juegos Olímpicos
de Tokio,
Ya estaba clasificada
antes de salir a pista
gracias a la victoria de China
ante Corea.
Las jugadoras de Lucas Mondelo
han certificado su parte
ganando a Gran Bretaña.
La Selección Española Femenina
de Baloncesto,
Estará en los Juegos Olímpicos
de Tokio,
Ya estaba clasificada
antes de salir a pista
gracias a la victoria de China
ante Corea.
Las jugadoras de Lucas Mondelo
han certificado su parte
ganando a Gran Bretaña.
Además, Alba Torre ha sido incluida
en el mejor quinteto de este torneo.
En el vestuario
como podéis imaginar, alegría
y no es para menos.
El Baloncesto Femenino Español
es Olímpico por quinta vez
en su historia.
Marcador de escándalo,
en la final de la Supercopa
femenina.
Barça 10, Real Sociedad, 1.
Meritoria actuación
de Queralt Castellet,
que llevaba varios días sin entrenar
por una caída,
y ha sido tercera en la prueba
de la de snowboard
celebrada en Copper mountain,
Estados Unidos.
La catalana cimentó su actuación
en una gran ronda final
con un Indie alley-oop, un Method,
un gran Frontside900
y un Backside 900.
Estoy muy contenta de haber
empezado la competición
de haber ganado.
No al maximo nivel y no he hecho
la ronda que quería hacer
pero estoy muy contenta
con el tercer puesto
y también, feliz contenta
y a seguir.
La última jornada de la ACB
antes de la Copa del Rey
del próximo fin de semana,
nos deja al Barça como
líder en solitario,
con una victoria de ventaja
sobre el Madrid
y dos sobre el Zaragoza.
Sin Mirotic, han sido Corey Higgins,
máximo anotador y Oriola,
jugador más valorado,
los mejores del Barça.
La gran sorpresa de la jornada,
ha estado en Badalona,
con la derrota de la Penya
ante el colista,
el Fuenlabrada, 77-79.
Derrota del gran ídolo del judo,
Teddy Riner,
que ha caído después de 154 combates
y más de nueve años invicto.
El ippon del japones Kageura
en el grand slam de París
ha puesto fin a la racha victoriosa
del gigantón francés,
de más de dos metros
y 140 kilos de peso.
Riner es diez veces campeón mundial
y doble campeón olímpico.
En los Juegos de Tokio aspira a ser
el segundo judoca en la historia
con tres medallas de oro.
Otra gran noticia en el tatami
de París
ha sido la victoria del español
Nikolos Serazadisvili
sobre el japonés Nagasaw
a
en la final de la categoría de menos
de noventa kilos.
El Club Voleibol Teruel es el nuevo
campeón de la Copa del Rey
tras derrotar al Unicaja Almería
en una igualadísima final,
resuelta por un apretado 15 -13
en el quinto set .
Es el sexto título de Copa
para el equipo turolense,
logrado frente al otro
gran dominador del voley español
en los últimos años.
La española Judith Vergés ha sido
la vencedora en categoría femenina
de la Atlantic Ocean Copa del mundo
2020 de Kayak de mar,
disputada en Lanzarote.
La piragüista canaria ganó
las tres etapas
que sumaban en total una
distancia de 40 kilómetros.
En categoría masculina
se ha impuesto el sudafricano Fenn.
Han participado alrededor
de 300 palistas de 19 países.
Nos vamos con lo mejor
de los Óscar,
sus películas.
Y recordándoles que si
no quieren pasar la noche en vela,
mañana les contamos todo
en RTVE.
Pasen buena semana.
Adiós.